Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Legend of the Magnate]
[महापुरुष की कथा]
[Episode 16]
[एपिसोड 16]
Pingyuan, what kind of business
पिंगयुआन, कैसा व्यापार?
is this shop going to be?
क्या यह दुकान होगी?
You're the head manager now.
अब आप मुख्य प्रबंधक हैं।
You tell me.
आप मुझे बताएं।
I'll decide?
मैं निर्णय लूंगा?
Well then...
तो ठीक है...
[Ping]
[गुनगुनाहट]
I think we can sell boating supplies.
मुझे लगता है कि हम नौकायन सामग्री बेच सकते हैं।
Pingyuan,
पिंगयुआन,
the entrance to Huizhou Prefecture
हुईझोउ प्रान्त का प्रवेश द्वार
is right by a dock.
यह एक गोदी के ठीक पास है।
Most of the people
अधिकांश व्यक्ति
coming and going are boatmen.
आने-जाने वाले नाविक हैं।
If we sell boating supplies,
यदि हम नौकायन सामग्री बेचते हैं,
we could make a fortune.
हम बहुत धन कमा सकते हैं।
Actually, that's not ideal.
वास्तव में, यह आदर्श नहीं है।
There are already too many boating suppliers.
पहले से ही बहुत सारे नौकायन आपूर्तिकर्ता हैं ।
Let's sell general merchandise instead.
इसके बजाय हम सामान्य माल बेचें।
Like premium items,
प्रीमियम वस्तुओं की तरह,
such as Jinhua Ham,
such as Jinhua Ham,
Osmanthus Duck,
ओस्मान्थस बत्तख,
wind-dried chicken, wind-dried fish,
हवा में सुखाया हुआ चिकन, हवा में सुखाई हुई मछली,
and jerky.
और झटकेदार.
But these items are a bit difficult to store.
लेकिन इन वस्तुओं को संग्रहीत करना थोड़ा मुश्किल है।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
you should put everything on the line
तुम्हें अपना सब कुछ दांव पर लगा देना चाहिए
and open a grocery store.
और एक किराने की दुकान खोलें.
Don't count on making money from the shop.
दुकान से पैसा कमाने की उम्मीद मत करो।
The main purpose is for you to learn
इसका मुख्य उद्देश्य यह है कि आप सीखें
how to deal with people.
लोगों के साथ कैसे व्यवहार करें.
You need to learn to use your eyes
आपको अपनी आँखों का उपयोग करना सीखना होगा
and your ears to make money.
और पैसे कमाने के लिए अपने कान का उपयोग करें।
Pingyuan, you're teasing me again.
पिंगयुआन, तुम मुझे फिर से चिढ़ा रहे हो।
How can ears make money?
कान कैसे पैसा कमा सकते हैं?
Let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
what do you think
आप क्या सोचते हैं
is the most important thing in business?
क्या व्यापार में सबसे महत्वपूर्ण बात क्या है?
I've heard a saying before.
मैंने पहले भी एक कहावत सुनी है.
Have what others lack; excel at what others have.
जो दूसरों के पास नहीं है उसे प्राप्त करें; जो दूसरों के पास है उसमें उत्कृष्टता प्राप्त करें।
That's an old saying.
यह एक पुरानी कहावत है.
But how do you know
लेकिन तुम्हें कैसे पता?
what others don't have?
दूसरों के पास क्या नहीं है?
How do you know
आपको कैसे मालूम
what others need the most?
दूसरों को सबसे अधिक किस चीज़ की आवश्यकता है?
Just now
बस अब
on our way here,
यहाँ आते समय,
there was a business opportunity.
वहां एक व्यापार अवसर था.
You could earn
आप कमा सकते हैं
thousands of taels of silver.
हजारों टैल चांदी।
Thousands of taels?
हजारों टैल?
Are you interested?
क्या आपकी रुचि है?
[Ping]
[गुनगुनाहट]
Pingyuan.
पिंगयुआन.
Even the Governor
यहां तक ​​कि राज्यपाल भी
can't earn that much.
इतना नहीं कमा सकते.
Forget thousands of taels.
हजारों टैलों को भूल जाओ।
Even for 1,000 taels,
यहां तक ​​कि 1,000 टैल के लिए भी,
I'd kneel down and kowtow to you.
मैं घुटने टेककर आपके सामने झुकूंगा।
Manager, Boss.
मैनेजर, बॉस.
I didn't dare to buy you alcohol.
मैं आपके लिए शराब खरीदने की हिम्मत नहीं कर सका।
This fruit wine is very light.
यह फल शराब बहुत हल्की है।
Perfect for quenching your thirst.
आपकी प्यास बुझाने के लिए बिल्कुल उपयुक्त।
Thank you.
धन्यवाद।
Oh, right.
अरे हां।
I need to trouble you two.
मुझे तुम दोनों को परेशान करना है।
Please help me buy
कृपया मुझे खरीदने में मदद करें
1,000 chi of hemp rope.
1,000 ची भांग की रस्सी.
About as thick as a finger will do.
लगभग एक उंगली जितनी मोटी चीज़ पर्याप्त होगी।
[Ping]
[गुनगुनाहट]
And 100 meters of fishing line,
और 100 मीटर मछली पकड़ने की लाइन,
100 meters of silk ribbons for tying hair,
बाल बांधने के लिए 100 मीटर रेशमी रिबन,
and 5 water vats.
और 5 पानी के बर्तन।
Then go to the stationery store
फिर स्टेशनरी की दुकान पर जाएँ
and buy some adhesive clay for making ink.
और स्याही बनाने के लिए कुछ चिपकने वाली मिट्टी खरीदें।
Soak it
इसे भिगोएँ
in the water vats.
पानी के बर्तनों में.
Hurry and do it.
जल्दी करो और यह करो.
Alright.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
What are you buying all these things for?
आप ये सब चीज़ें किसलिए खरीद रहे हैं?
To make money, of course.
बेशक, पैसा कमाने के लिए।
Make money? These things
पैसा कमाएँ? ये चीज़ें
don't make any sense together.
एक साथ कोई मतलब नहीं बनता.
Stop keeping me in suspense.
मुझे अनिश्चितता में रखना बंद करो.
My brain is slow,
मेरा दिमाग धीमा है,
as you well know.
जैसा कि आप अच्छी तरह जानते हैं.
If you make me figure it out,
यदि आप मुझे इसका पता लगाने में मदद करें,
my head will explode soon.
मेरा सिर जल्द ही फट जाएगा.
Soon, you'll use a chopper
जल्द ही, आप एक हेलिकॉप्टर का उपयोग करेंगे
to cut the 1,000-chi hemp rope
1,000-ची भांग की रस्सी काटने के लिए
into sections of 4 chi each,
4 ची के खंडों में,
one by one,
एक क,
and put them in the vats.
और उन्हें बर्तनों में डाल दिया।
When they turn black,
जब वे काले हो जाते हैं,
take them out
उन्हें बाहर निकालो
and tie them with fishing line
और उन्हें मछली पकड़ने की रस्सी से बांधें
before adding silk ribbons.
रेशम रिबन जोड़ने से पहले।
What do you think they look like?
आपको क्या लगता है वे कैसे दिखते हैं?
Braided queues?
लटकी हुई कतारें?
Over 1,000 chi of hemp rope
भांग की रस्सी के 1,000 से अधिक ची
should be enough
पर्याप्त होना चाहिए
to make more than 200 braided queues.
200 से अधिक लट कतारें बनाने के लिए।
We don't need to charge much.
हमें ज्यादा शुल्क लेने की जरूरत नहीं है।
Just 10 taels of silver each.
प्रत्येक के लिए मात्र 10 टैल चांदी।
Just some hemp rope?
बस कुछ भांग की रस्सी?
Would you buy it from me?
क्या आप इसे मुझसे खरीदेंगे?
Of course, I don't want it.
बेशक, मैं यह नहीं चाहता.
The key is where you're going to sell it.
मुख्य बात यह है कि आप इसे कहां बेचेंगे।
Hefei has just been
हेफ़ेई अभी-अभी
occupied by the Southern Army.
दक्षिणी सेना द्वारा कब्जा कर लिया गया।
Soldiers are coming
सैनिक आ रहे हैं
from all directions to surround them.
सभी दिशाओं से उन्हें घेरने के लिए।
They can't escape.
वे बच नहीं सकते.
They're finished.
वे ख़त्म हो गए हैं.
If you sell them
यदि आप उन्हें बेचते हैं
near Hefei at this time,
इस समय हेफ़ेई के पास,
I guarantee you
मैं तुम्हें भरोसा देता हूं
within 2 hours,
2 घंटे के भीतर,
all the braided queues will be sold out.
सभी ब्रेडेड कतारें बिक जाएंगी।
Sell them to those people?
उन्हें उन लोगों को बेचें?
When they first entered Huizhou,
जब वे पहली बार हुईझोउ में दाखिल हुए,
how many people were there?
वहां कितने लोग थे?
Over 30,000.
30,000 से अधिक.
And now?
और अब?
They claim to have an army of 100,000.
उनका दावा है कि उनके पास 100,000 की सेना है।
So where did those
तो फिर वे लोग कहां गए?
tens of thousands come from?
हजारों की संख्या में लोग कहां से आते हैं?
Just ruffians and scoundrels
बस गुंडे और बदमाश
who joined on their own.
जो स्वयं ही शामिल हुए थे।
They're not
वे नहीं हैं
truly committed to rebellion
वास्तव में विद्रोह के लिए प्रतिबद्ध
or fighting.
या लड़ाई.
Once the tide of war turns against them,
एक बार जब युद्ध का रुख उनके विरुद्ध हो जाता है,
they'll be quick to flee
वे जल्दी से भाग जायेंगे
at the first opportunity.
पहले अवसर पर.
But they have no braided queues.
लेकिन उनके पास कोई लटकी हुई कतार नहीं है।
If they're caught by the imperial court's army,
यदि वे शाही दरबार की सेना द्वारा पकड़े गए,
it's still a capital offense.
यह अभी भी एक मृत्युदंड योग्य अपराध है।
Hair is easy to shave off,
बाल आसानी से काटे जा सकते हैं,
but not so easy to grow back.
लेकिन इन्हें वापस उगाना इतना आसान नहीं है।
Never mind 10 taels.
10 टैल की तो बात ही छोड़ो.
Even if you charge more,
भले ही आप अधिक शुल्क लें,
they'll still have to buy them.
उन्हें फिर भी उन्हें खरीदना पड़ेगा।
Really?
वास्तव में?
But I warn you.
लेकिन मैं आपको चेतावनी देता हूं.
This business can only be done once.
यह व्यवसाय केवल एक बार ही किया जा सकता है।
The second time will cost you your head.
दूसरी बार ऐसा करने पर आपको अपना सिर गँवाना पड़ेगा।
Even once might be a close call.
एक बार तो यह भी बहुत करीबी मुकाबला हो सकता है।
Pingyuan, what about the tea plantation?
पिंगयुआन, चाय बागान के बारे में क्या ख्याल है?
I didn't ask you to watch it all the time.
मैंने आपसे इसे हर समय देखने के लिए नहीं कहा था।
There are 2 assistants here
यहाँ 2 सहायक हैं
taking care of things.
चीजों का ख्याल रखना.
When it's time to harvest the tea,
जब चाय की कटाई का समय आता है,
you can go back.
आप वापस जा सकते हैं.
Remember this.
यह याद रखना।
For merchants to make money,
व्यापारियों को पैसा कमाने के लिए,
information comes first.
जानकारी पहले आती है.
Keep your ears open
अपने कान खुले रखें
and stay alert.
और सतर्क रहें.
Alright.
ठीक है।
I'm heading back.
मैं वापस जा रहा हूं.
I'm leaving the business here to you.
मैं यह काम आप पर छोड़ रहा हूं।
Pingyuan,
पिंगयुआन,
there's one more thing.
एक और बात है.
It's about Miss Bai's matter.
यह मिस बाई का मामला है।
Mother
माँ
and Mr. Bai still have
और श्री बाई के पास अभी भी
a knot in their hearts.
उनके दिलों में एक गांठ है।
You should make a decision.
आपको निर्णय लेना चाहिए.
I've been thinking about
मैं इस बारे में सोच रहा था
talking to her one more time.
उससे एक बार फिर बात करना।
But I don't know
लेकिन मुझे नहीं पता
what to say.
क्या कहना है।
[Hefei]
[हेफ़ेई]
[Make way]
[रास्ता बनाओ]
[Harmony] [Forever]
[सद्भाव] [हमेशा]
Princess Consort, please get out of the carriage.
राजकुमारी कन्सॉर्ट, कृपया गाड़ी से बाहर निकलें।
Ms. Su.
सुश्री सु.
I'm not any Princess Consort.
मैं कोई राजकुमारी नहीं हूं।
Don't call me that.
मुझे ऐसा मत कहो.
Leaving that door
उस दरवाजे से बाहर निकलते हुए
means entering another.
इसका अर्थ है दूसरे में प्रवेश करना।
Why?
क्यों?
You want to go back
आप वापस जाना चाहते हैं
and get arrested for treason?
और देशद्रोह के आरोप में गिरफ्तार हो जाओ?
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
Princess Consort, let's go.
राजकुमारी कन्सॉर्ट, चलो चलें।
♪ Tea picking in January marks the new year ♪
??? जनवरी में चाय तोड़ना नए साल का प्रतीक है ???
♪ Tea picking in February welcomes the new spring ♪
??? फरवरी में चाय की तुड़ाई नए वसंत का स्वागत करती है ???
♪ Tea picking takes place in March, as peach blossoms blush crimson ♪
??? चाय की तुड़ाई मार्च में होती है, जब आड़ू के फूल लाल हो जाते हैं ???
♪ Tea picking in April makes us busy ♪
??? अप्रैल में चाय तोड़ने का काम हमें व्यस्त रखता है ???
This way! This way!
इस तरफ़! इस तरफ़!
Slow down!
गति कम करो!
Don't run so fast!
इतनी तेज मत भागो!
Everyone has their own sorrows.
हर किसी के अपने-अपने दुःख हैं।
Mr. Gu, you have an emotional scar.
श्री गु, आपके पास एक भावनात्मक घाव है।
I've brought the medicine.
मैं दवाई ले आया हूँ.
You've finally agreed
आप अंततः सहमत हो गए
to take me to Hefei?
मुझे हेफ़ेई ले जाने के लिए?
Why do I feel
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
I'm getting the short end of this deal?
क्या मुझे इस सौदे में कम हिस्सा मिलेगा?
What can you promise me?
आप मुझसे क्या वादा कर सकते हैं?
Why should I help you?
मुझे आपकी मदद क्यों करनी चाहिए?
Look at you, half dead.
तुमको देखो, आधा मरा हुआ।
I'm half dead
मैं आधा मर चुका हूँ
all thanks to you.
सब आपका धन्यवाद.
You took Yimei
आपने यीमी को ले लिया
to Hefei, didn't you?
हेफ़ेई के लिए, है ना?
Yes.
हाँ।
I personally escorted her
मैंने व्यक्तिगत रूप से उसका अनुरक्षण किया
to the Prince's Mansion.
राजकुमार के भवन तक।
Commanding General Li Cheng has been promoted to Prince Cheng.
कमांडिंग जनरल ली चेंग को प्रिंस चेंग के पद पर पदोन्नत किया गया है।
She's now his Princess Consort.
वह अब उसकी राजकुमारी पत्नी है।
You need to think carefully
आपको ध्यान से सोचने की ज़रूरत है
how many heads you have
आपके कितने सिर हैं
to dare bother the Princess Consort?
राजकुमारी को परेशान करने की हिम्मत कैसे हुई?
I'm not going to bother her.
मैं उसे परेशान नहीं करूंगा.
I'm going to drag her back.
मैं उसे वापस खींच कर ले जा रहा हूं।
Her father is my mentor.
उसके पिता मेरे गुरु हैं।
The old man now
बूढ़ा आदमी अब
has barely half his life left.
उसका जीवन मुश्किल से आधा बचा है।
As fragile as a candle in the wind.
हवा में तैरती मोमबत्ती की तरह नाजुक।
What about her?
उसके बारे में क्या?
She's out there having a good time
वह वहाँ अच्छा समय बिता रही है
while others suffer for her.
जबकि अन्य लोग उसके लिए कष्ट सहते हैं।
How do you know she's enjoying herself?
तुम्हें कैसे पता कि वह आनंद ले रही है?
I don't even dare to go home now.
अब तो मैं घर जाने की भी हिम्मत नहीं कर सकता।
When I see her father,
जब मैं उसके पिता को देखता हूँ,
I don't know how to explain.
मैं नहीं जानता कि कैसे समझाऊं.
I can't face my mother either.
मैं अपनी मां का भी सामना नहीं कर सकता.
Fine.
अच्छा।
I'll bring her back.
मैं उसे वापस लाऊंगा.
Can you guarantee she won't run away again?
क्या आप गारंटी दे सकते हैं कि वह फिर भाग नहीं जायेगी?
Or are you going to drive her to death
या फिर आप उसे मौत के घाट उतारने वाले हैं?
just to make yourselves feel better?
सिर्फ अपने आप को बेहतर महसूस कराने के लिए?
Those on the opposite side of the river
नदी के दूसरी ओर रहने वाले लोग
think about different things.
अलग-अलग चीजों के बारे में सोचें.
She has crossed the river.
वह नदी पार कर चुकी है।
It's useless for you to linger.
तुम्हारा रुकना बेकार है।
This is my last advice.
यह मेरी आखिरी सलाह है.
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I beg you
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं
to take me to see her.
मुझे उससे मिलने ले जाने के लिए।
[Desheng Gate]
[देशेंग गेट]
[Li]
[वह]
Ms. Su,
सुश्री सु,
His Highness instructed
महामहिम ने निर्देश दिया
that recently, there have been many spies
हाल ही में, कई जासूस हुए हैं
who infiltrated Hefei.
जिन्होंने हेफ़ेई में घुसपैठ की थी।
We must be cautious.
हमें सावधान रहना चाहिए.
Need to check the goods.
माल की जांच करने की जरूरत है.
Sure.
ज़रूर।
[Li]
[वह]
These are all
ये सभी हैं
purchased for His Highness,
महामहिम के लिए खरीदा गया,
for future use by the navy.
नौसेना द्वारा भविष्य में उपयोग के लिए।
I hired more than 10 porters.
मैंने 10 से अधिक कुली रखे।
[Li]
[वह]
It's a Qing Bandit!
यह एक किंग डाकू है!
Qing Bandit! Qing Bandit! Qing Bandit!
किंग दस्यु! किंग दस्यु! किंग दस्यु!
[Desheng Gate]
[देशेंग गेट]
Qing Bandit!
किंग दस्यु!
Who are you?
आप कौन हैं?
When I hired porters,
जब मैंने कुलियों को काम पर रखा,
I don't remember seeing you.
मुझे याद नहीं कि मैंने तुम्हें देखा था।
Seize him!
उसे पकड़ें!
No, wait! Wait!
नहीं, रुको! रुको!
If I didn't keep this braided queue,
अगर मैं यह लटकी हुई कतार न रखता,
who would carry
कौन ले जाएगा
these goods out of Huizhou?
ये सामान हुइझोउ से बाहर?
If I didn't have this braided queue,
अगर मेरे पास यह लटकी हुई कतार न होती,
I would've been beheaded
मेरा सिर काट दिया गया होता
the moment I entered Huizhou.
जिस क्षण मैंने हुइझोउ में प्रवेश किया।
Ms. Su,
सुश्री सु,
I can leave today.
मैं आज जा सकता हूं.
From now on, I can't handle
अब से, मैं नहीं संभाल सकता
His Highness's affairs anymore.
अब वह महामहिम के मामलों में हस्तक्षेप नहीं करेगा।
Wait.
इंतज़ार।
It really doesn't trouble him.
यह वास्तव में उसे परेशान नहीं करता है।
Ms. Su, this...
सुश्री सु, यह...
Enough.
पर्याप्त।
He's with us.
वह हमारे साथ है.
Let him through.
उसे जाने दो।
[Li]
[वह]
I was just joking earlier.
मैं तो पहले मजाक कर रहा था।
Alright.
ठीक है।
[Li]
[वह]
[Desheng Gate]
[देशेंग गेट]
You almost got me killed.
तुमने मुझे लगभग मार ही डाला था।
Who else would I mess with?
मैं और किसके साथ उलझूंगा?
[Desheng Gate]
[देशेंग गेट]
Are you okay now?
क्या अब आप ठीक हैं?
Bro.
भाई।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
How could I let anything happen to you?
मैं तुम्हें कुछ भी कैसे होने दे सकता हूं?
Let me see
मुझे देखने दो
what's in your basket.
आपकी टोकरी में क्या है?
Go keep watch.
जाओ और नजर रखो.
This...
यह...
Listen, bro.
सुनो भाई.
Isn't this just hemp rope?
क्या यह सिर्फ भांग की रस्सी नहीं है?
Yes, it's hemp rope.
हाँ, यह भांग की रस्सी है।
Where do you expect me
आप मुझसे कहां उम्मीद करते हैं?
to get so much
इतना कुछ पाने के लिए
real human hair from?
असली मानव बाल कहाँ से बनाये जाते हैं?
Forget it then.
तो फिर इसे भूल जाओ.
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
I want it.
मुझे यह चाहिेए।
Hemp rope is fine.
भांग की रस्सी ठीक है.
But 10 taels of silver
लेकिन 10 टैल चांदी
is too unfair.
बहुत अनुचित है.
Let me be honest with you.
मैं आपके साथ ईमानदार रहना चाहता हूं।
If you weren't from my hometown,
यदि आप मेरे गृहनगर से नहीं होते,
I wouldn't even sell it
मैं इसे बेचूंगा भी नहीं
for 10 taels of silver.
10 taels चांदी के लिए.
If the soldiers discover this stuff,
यदि सैनिकों को यह सामान मिल जाए,
I'll lose
मैं हार जाऊंगा
my livelihood.
मेरी आजीविका.
There are 1,000 in total.
कुल संख्या 1,000 है।
Ten taels each.
दस टैल प्रत्येक.
Take it or leave it.
इसे ग्रहण करें या छोड़ दें।
Don't even think about robbing me.
मुझे लूटने के बारे में सोचना भी मत.
T-These are just samples.
टी-ये तो सिर्फ नमूने हैं।
I've left the 1,000 pieces in my cart
मैंने अपनी कार्ट में 1,000 पीस छोड़ दिए हैं
which is parked on the official road.
जो सरकारी सड़क पर खड़ी है।
I-If you have any bad intentions,
मैं-अगर आपकी कोई बुरी नीयत है,
you'll only get these 10 pieces.
आपको केवल ये 10 टुकड़े ही मिलेंगे।
Bro,
भाई,
what are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
We're buying these
हम ये खरीद रहे हैं
to hide them away
उन्हें छुपाने के लिए
for the day
दिन के लिए
we might need to escape.
हमें भागने की आवश्यकता हो सकती है।
Here's what we'll do.
हम यह करेंगे।
I'll send 2 men
मैं दो आदमी भेजूंगा
to go with you to get the cart.
गाड़ी लेने के लिए आपके साथ जाने के लिए।
I'll pay you.
मैं आपका भुगतान करूंगा।
But there's one thing.
लेकिन एक बात है.
One thousand pieces aren't enough.
एक हजार टुकड़े पर्याप्त नहीं हैं.
I have an entire battalion.
मेरे पास एक पूरी बटालियन है।
There are
वहाँ हैं
at least 2 or 3 thousand men.
कम से कम 2 या 3 हजार पुरुष.
That's not enough to go around.
यह चारों ओर घूमने के लिए पर्याप्त नहीं है।
You need to get me more.
तुम्हें मुझसे और अधिक पाने की जरूरत है।
That's no problem at all.
इसमें कोई समस्या नहीं है.
For business like this,
इस तरह के व्यवसाय के लिए,
the more the better, of course.
बेशक, जितना अधिक उतना बेहतर।
Si.
और।
Uncle.
चाचा।
The banknotes...
बैंक नोट...
Hurry up now.
अब जल्दी करो.
It...
यह...
It really hurts my wallet.
इससे मेरी जेब पर बहुत बुरा असर पड़ता है।
We work our butts off
हम जी-जान से काम करते हैं
day and night,
दिन और रात,
only to benefit you profiteers,
केवल आप मुनाफाखोरों को लाभ पहुंचाने के लिए,
don't we?
क्या हम नहीं?
Why are you looking at me?
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
I've brought you here.
मैं तुम्हें यहां लाया हूं.
Aren't you taking me inside?
क्या तुम मुझे अंदर नहीं ले जा रहे हो?
How can I get past all those guards?
मैं उन सभी गार्डों से कैसे बच सकता हूं?
That's not my problem.
यह मेरी समस्या नहीं है.
You only asked me
तुमने मुझसे ही पूछा था
to bring you to the Prince's Mansion.
आपको राजकुमार के भवन तक लाने के लिए।
You never said
तुमने कभी नहीं कहा
I had to get you inside.
मुझे तुम्हें अंदर ले जाना था.
I have official business to attend to.
मुझे सरकारी काम निपटाना है।
Go in by yourself.
स्वयं अंदर जाओ.
I forgot to remind you earlier.
मैं आपको पहले याद दिलाना भूल गया था।
If your braided queue falls out again
यदि आपकी ब्रेडेड कतार फिर से गिर जाए
and someone sees it, they'll kill you on the spot.
और अगर किसी ने इसे देख लिया तो वह आपको वहीं मार देगा।
It won't be my responsibility then.
तब यह मेरी जिम्मेदारी नहीं होगी.
Let's go.
चल दर।
Where exactly did you put the goods?
आपने सामान वास्तव में कहां रखा?
Don't try any tricks.
कोई भी चाल मत आजमाओ.
Just up ahead.
बस आगे.
Count them carefully.
उन्हें ध्यानपूर्वक गिनें.
There are 1,000 pieces in total.
कुल 1,000 टुकड़े हैं।
I won't make up for any shortages.
मैं किसी भी कमी की पूर्ति नहीं करूंगा।
Tell your commander
अपने कमांडर को बताओ
I'll be back in a few days.
मैं कुछ दिनों में वापस आऊंगा.
Manager!
प्रबंधक!
Wait for me, Manager!
मेरा इंतज़ार करो, मैनेजर!
-Manager!
-मैनेजर!
Manager!
प्रबंधक!
Manager! Wait for me!
मैनेजर! मेरा इंतज़ार करो!
Is it true?
क्या यह सच है?
Really?
वास्तव में?
Manager.
प्रबंधक।
-It's true!
-यह सच है!
The real deal! The real deal!
असली सौदा! असली सौदा!
How much did we cost
हमें कितना खर्च करना पड़ा?
to make these 1,000 braid queues?
इन 1,000 चोटी कतारों को बनाने के लिए?
Ten...
दस...
Ten copper coins!
दस तांबे के सिक्के!
Including labor costs.
श्रम लागत सहित.
It's like a dream!
यह एक सपने जैसा है!
I've never seen
मैने कभी नही देखा
this much money!
इतना पैसा!
Hurry back.
जल्दी वापस आएं।
Let's make another batch.
चलो एक और बैच बनाते हैं.
Make another batch right away.
तुरंत दूसरा बैच बनाओ.
Okay.
ठीक है।
Wait.
इंतज़ार।
Didn't Boss say
क्या बॉस ने नहीं कहा?
we could only do this once?
हम यह केवल एक बार ही कर सकते हैं?
Boss said?
बॉस ने कहा?
Is he a god or what?
क्या वह भगवान है या क्या?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
On this official road,
इस आधिकारिक सड़क पर,
i-it's very safe!
यह बहुत सुरक्षित है!
Don't listen to him!
उसकी बात मत सुनो!
I am the manager!
मैं मैनेजर हूं!
Me!
मुझे!
Yes.
हाँ।
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
We're getting rich!
हम अमीर हो रहे हैं!
Come on! Come on!
आओ आओ!
Hiring workers! Hiring!
कर्मचारियों की नियुक्ति! नियुक्ति!
Come on!
चलो भी!
Four copper coins per person.
प्रति व्यक्ति चार तांबे के सिक्के।
Want to load the warehouse?
गोदाम लोड करना चाहते हैं?
Four copper coins?
चार तांबे के सिक्के?
I'll go! I'll go!
मैं जाऊँगा! मैं जाऊँगा!
Come over if you're going.
अगर तुम जा रहे हो तो आ जाओ।
Four copper coins.
चार तांबे के सिक्के.
Are you coming or not?
तुम्हें साथ आना है या नहीं?
Hurry.
जल्दी करो।
You!
आप!
Young man,
नव युवक,
why are you being lazy?
तुम आलसी क्यों हो रहे हो?
Isn't four copper coins good enough?
क्या चार तांबे के सिक्के पर्याप्त नहीं हैं?
I've seen you hanging around
मैंने तुम्हें इधर-उधर घूमते देखा है
here all day.
यहाँ सारा दिन.
They say the Princess Consort here
वे कहते हैं कि यहाँ राजकुमारी कंसोर्ट
is as beautiful as a painting.
एक पेंटिंग की तरह सुंदर है.
I don't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
I want to see for myself.
मैं स्वयं देखना चाहता हूं।
You can't even afford food,
तुम तो खाना भी नहीं जुटा सकते,
and you're thinking about seeing the Princess Consort?
और आप राजकुमारी कन्सॉर्ट को देखने के बारे में सोच रहे हैं?
The Princess Consort only comes out on the first and 15th day of the month
प्रिंसेस कंसोर्ट केवल महीने के पहले और 15वें दिन ही रिलीज़ होती है
to accompany His Highness to inspect the entire city.
पूरे शहर का निरीक्षण करने के लिए महामहिम के साथ जाना ।
Go dream on.
सपने देखते रहो.
Come on!
चलो भी!
Fortune is right before our eyes.
भाग्य हमारी आंखों के सामने है।
What does this braided queue look like to you?
यह लटकी हुई कतार आपको कैसी लगती है?
-Like a wife!
-एक पत्नी की तरह!
Make way! Make way!
रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
His Highness and the Princess Consort are out touring the city!
महामहिम और राजकुमारी कंसोर्ट शहर का दौरा कर रहे हैं!
What's going on?
क्या चल रहा है?
Make way!
रास्ता बनाओ!
Make way! Make way! Make way!
रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
Quickly, make way! Make way! Make way!
जल्दी से रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
-Go! Go! -Make way! Make way!
-जाओ! जाओ! -रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
[Four Seasons Tea House]
[फोर सीजन्स टी हाउस]
Yimei!
यीमी!
A spy!
एक जासूस!
This damn weather.
यह खराब मौसम.
It's too hot.
यह बहुत गरम है.
Way too hot.
बहुत ज्यादा गर्म.
Buddy.
दोस्त।
Those 1,000 braided queues from last time
पिछली बार की वे 1,000 लटदार कतारें
don't do.
मत करो.
They look too fake.
वे बहुत नकली लगते हैं.
No way.
बिलकुल नहीं।
If they did,
यदि उन्होंने ऐसा किया,
you would lose your heads.
आप अपना सिर खो देंगे.
I won't let that happen to you.
मैं आपके साथ ऐसा नहीं होने दूँगा.
As businessmen,
व्यवसायी के रूप में,
we value honesty.
हम ईमानदारी को महत्व देते हैं.
We still need to work together.
हमें अभी भी मिलकर काम करने की जरूरत है।
I'll trust you one more time.
मैं एक बार फिर तुम पर भरोसा करूंगा.
There can't be any problems this time.
इस बार कोई समस्या नहीं हो सकती.
Sure.
ज़रूर।
Still 1,000 pieces.
अभी भी 1,000 टुकड़े.
Count them carefully.
उन्हें ध्यानपूर्वक गिनें.
Like I said before,
जैसा कि मैंने पहले कहा,
I won't make up for any shortages.
मैं किसी भी कमी की पूर्ति नहीं करूंगा।
Alright. Alright.
ठीक है ठीक है।
Don't kill me! Don't kill me!
मुझे मत मारो! मुझे मत मारो!
Don't kill me!
मुझे मत मारो!
Where is the Princess Consort?
राजकुमारी कंसोर्ट कहाँ है?
The Princess Consort wasn't feeling well,
राजकुमारी कंसोर्ट की तबियत ठीक नहीं थी,
so she went back first.
इसलिए वह पहले वापस चली गई।
I heard
मैंने सुन लिया।
you've just caught a spy.
आपने अभी एक जासूस को पकड़ा है।
[Li]
[वह]
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Bring him in.
उसे अंदर लाओ.
Bring him in!
उसे अंदर लाओ!
Kneel! Kneel! Kneel!
घुटने टेको! घुटने टेको! घुटने टेको!
[Weiwu Gate]
[वेइवू गेट]
[Li]
[वह]
Are these what you bought?
क्या ये वही हैं जो आपने खरीदे हैं?
When you first joined me,
जब आप पहली बार मेरे साथ जुड़े थे,
you cut off your braided queues voluntarily.
आपने स्वेच्छा से अपनी लटों वाली कतारें काट दीं ।
Now what?
अब क्या?
You want to go back?
क्या आप वापस जाना चाहते हैं?
I'm afraid that's not possible.
मुझे डर है कि यह संभव नहीं है।
Please spare us, Your Highness!
कृपया हमें छोड़ दें, महाराज!
We just wanted a way out!
हम तो बस कोई रास्ता निकालना चाहते थे!
You chose to be a coward over a tough man.
आपने एक कठोर व्यक्ति की अपेक्षा एक कायर बनना चुना।
Killing a coward would only dirty my hands.
किसी कायर को मारने से मेरे हाथ गंदे होंगे।
Strip them of their clothes
उनके कपड़े उतार दो
and drive them out of the city.
और उन्हें शहर से बाहर निकाल दो।
Strip them
उन्हें नंगा करो
and drive them out!
और उन्हें बाहर निकालो!
Yes!
हाँ!
[Weiwu Gate]
[वेइवू गेट]
Get up.
उठना।
Move.
कदम।
Take these 3 profiteers into custody.
इन तीन मुनाफाखोरों को हिरासत में ले लो।
Investigate thoroughly.
पूरी तरह से जांच करें.
Find out who else bought these from them.
पता लगाइए कि और किन लोगों ने इन्हें उनसे खरीदा है।
Yes.
हाँ।
Take them into custody!
उन्हें हिरासत में ले लो!
Please spare us, officer!
कृपया हमें छोड़ दें, अधिकारी!
Have mercy!
दया करना!
Get in!
अंदर आना!
Pingyuan.
पिंगयुआन.
Boss.
मालिक।
What a coincidence!
कैसा संयोग है!
How did you end up in here?
आप यहाँ कैसे पहुंचे?
W-We...
डब्ल्यू-हम...
We were selling braided queues like how you taught me.
हम ब्रेडेड कतारें बेच रहे थे जैसे आपने मुझे सिखाया था।
How many times did you sell?
आपने कितनी बार बेचा?
Twice.
दो बार।
What did I tell you?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
Boss! Boss!
बॉस! बॉस!
Stop, Boss, please.
रुकें, बॉस, कृपया।
Boss, please stop beating the manager.
बॉस, कृपया मैनेजर को पीटना बंद करें।
The three of us have already
हम तीनों पहले ही
been beaten badly enough.
काफी बुरी तरह पीटा गया है.
Good job, you two.
अच्छा काम किया, तुम दोनों ने।
What were my instructions to you?
तुम्हें मेरे क्या निर्देश थे?
Now look what's happened.
अब देखो क्या हुआ है.
You've all ended up in here.
आप सब यहीं आ गए हैं।
We're having a family reunion in Hefei,
हम हेफ़ेई में एक पारिवारिक पुनर्मिलन कर रहे हैं,
waiting to die together.
एक साथ मरने का इंतज़ार कर रहे हैं।
How wonderful.
कैसा अद्भुत है।
Pingyuan,
पिंगयुआन,
stop joking around.
मजाक करना बंद करो.
They're going
वे जा रहे हैं
to chop our heads off
हमारे सिर काट देने के लिए
and hang them on the city gate!
और उन्हें शहर के फाटक पर लटका दो!
Please think of a way to save us!
कृपया हमें बचाने का कोई उपाय सोचिए!
Joking?
मजाक कर रहे हो?
Boss! Boss! Boss!
बॉस! बॉस! बॉस!
Boss! Boss!
बॉस! बॉस!
Aren't you usually so capable?
क्या आप आमतौर पर इतने सक्षम नहीं होते?
Now you want me to save you?
अब तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें बचाऊं?
Look at the state I'm in!
देखो मैं किस हालत में हूं!
How can I save anyone?
मैं किसी को कैसे बचा सकता हूं?
Pingyuan, you always have a way!
पिंगयुआन, आपके पास हमेशा एक रास्ता होता है!
You always figure something out!
आप हमेशा कुछ न कुछ पता लगा ही लेते हैं!
Interrogation time!
पूछताछ का समय!
Move!
कदम!
Pingyuan!
पिंगयुआन!
We're dead! We're dead!
हम मर गये! हम मर गये!
This time we're really done for!
इस बार हम सचमुच ख़त्म हो चुके हैं!
♪ Brilliant blooms spread everywhere ♪
??? हर जगह शानदार फूल फैले ???
Yimei.
यीमी.
Gu.
को।
[Happy]
[खुश]
Princess Consort.
राजकुमारी कंसोर्ट.
My father...
मेरे पिता...
[Happy]
[खुश]
You've come a long way. It must have been tiring.
आप बहुत आगे आ गए हैं। यह बहुत थका देने वाला रहा होगा।
This wine is made from wild fruits from Guangxi.
यह शराब गुआंग्शी के जंगली फलों से बनाई जाती है।
It's a bit spicy.
यह थोड़ा मसालेदार है.
Takes some getting used to at first.
पहले तो इसकी आदत डालने में थोड़ा समय लगता है।
You dared to come at this time.
तुमने इस समय आने का साहस किया।
You're indeed bold.
आप सचमुच साहसी हैं।
A toast to you.
आपके लिए एक टोस्ट.
Excellent.
उत्कृष्ट।
Wine helps forget sorrows.
शराब दुःखों को भूलने में मदद करती है।
Have another glass.
एक और गिलास लो.
You had Gu tied up all day.
तुमने गु को पूरे दिन बांध कर रखा था।
He hasn't eaten all day.
उसने पूरे दिन कुछ नहीं खाया।
Don't let him drink too much.
उसे ज्यादा शराब न पीने दें.
You don't understand.
तुम समझ नहीं रहे हो.
In battle,
लड़ाई में,
I can go 3 days without food.
मैं तीन दिन बिना भोजन के रह सकता हूं।
But not letting me have a drink
लेकिन मुझे शराब पीने नहीं दे रहे
would be a true injustice.
यह सचमुच अन्याय होगा.
Come on. Come on.
आओ आओ।
Let's sit down, the three of us,
आओ हम तीनों बैठें,
and have a good talk.
और अच्छी बातचीत करें.
Please, sit.
कृपया बैठिए।
During my patrol of the city today,
आज शहर में गश्त के दौरान,
someone startled your carriage.
किसी ने आपकी गाड़ी को चौंका दिया।
I knew it must be you, Gu.
मैं जानता था कि यह तुम ही होगे, गु.
I put you in jail just to avoid suspicion.
मैंने तुम्हें संदेह से बचने के लिए जेल में डाल दिया।
Sorry for the inconvenience.
असुविधा के लिए खेद है।
This drink is my apology.
यह पेय मेरी माफ़ी है.
These days,
आये दिन,
the Princess Consort has often
राजकुमारी कंसोर्ट ने अक्सर
mentioned you to me.
मुझे तुम्हारा ज़िक्र किया.
The kindness you've shown to Yimei—
यिमेई के प्रति आपने जो दयालुता दिखाई है???
we
हम
can never repay in this lifetime.
इस जीवन में कभी नहीं चुकाया जा सकता।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Good.
अच्छा।
Let's get down to business.
चलिए, काम पर लग जाएं।
What brings you here,
आप यहाँ क्या लेकर आये हो,
Gu?
को?
I was
मैं था
sent by Mr. Bai.
श्री बाई द्वारा भेजा गया।
His life is hanging by a thread now.
अब उसका जीवन खतरे में है।
He wants to see her one last time.
वह उसे आखिरी बार देखना चाहता है।
I hope you can go back.
मुझे आशा है कि आप वापस जा सकेंगे।
Go back?
वापस जाओ?
Who among you would accept her there?
आपमें से कौन उसे वहां स्वीकार करेगा?
If Yimei can be safe
अगर यिमेई सुरक्षित रह सके
after she returns,
उसके लौटने के बाद,
I'll take her back right now.
मैं उसे अभी वापस ले जाऊंगा.
Gu,
को,
you need to come up with
आपको आगे आना होगा
a more practical solution.
एक अधिक व्यावहारिक समाधान.
You have to go back, no matter what.
तुम्हें वापस जाना ही होगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
This might be the last time
यह शायद आखिरी बार होगा
you see your father.
आप अपने पिता को देखते हैं.
If necessary, we'll sneak in at night.
यदि आवश्यक हुआ तो हम रात में भी घुस जाएंगे।
Fine.
अच्छा।
I'll go back with Yimei.
मैं यिमेई के साथ वापस जाऊँगा।
I'll pay my respects to the old man,
मैं उस बूढ़े आदमी को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करूंगा,
so he can pass away in peace.
ताकि वह शांति से मर सके।
That's absolutely impossible.
यह बिल्कुल असंभव है.
You can't take this risk.
आप यह जोखिम नहीं उठा सकते.
You are a prince.
आप एक राजकुमार हैं.
To hell with that title.
उस शीर्षक को नरक में भेजो।
I am your husband now.
मैं अब तुम्हारा पति हूँ.
Besides,
अलावा,
I trust Gu.
मैं गु पर भरोसा करता हूं.
Even if something goes wrong,
भले ही कुछ ग़लत हो जाए,
we, as husband and wife,
हम पति-पत्नी के रूप में,
will die together.
एक साथ मरेंगे.
Gu,
को,
I'll go get changed,
मैं कपड़े बदलने जाऊँगा,
and we'll leave immediately.
और हम तुरंत चले जायेंगे.
Pingwen and 2 other assistants
पिंगवेन और 2 अन्य सहायक
are still locked up in prison.
अभी भी जेल में बंद हैं।
Did they beat him?
क्या उन्होंने उसे पीटा?
How come I didn't know that?
मुझे यह कैसे पता नहीं चला?
Please find someone quickly
कृपया जल्दी से किसी को ढूंढो
to release them.
उन्हें रिहा करने के लिए.
I'll wait for you outside.
मैं बाहर तुम्हारा इंतज़ार करूँगा.
[Desheng Gate]
[देशेंग गेट]
Mr. Bai.
श्री बाई.
I thought you were asleep.
मैंने सोचा कि तुम सो रहे हो.
I haven't been able to sleep or eat these past few days.
पिछले कुछ दिनों से मैं न तो सो पाया हूँ और न ही कुछ खा पाया हूँ ।
I sit by the door, exhausted,
मैं दरवाजे के पास बैठा हूँ, थका हुआ,
but as soon as I lie down, I'm wide awake.
लेकिन जैसे ही मैं लेटता हूं, मैं पूरी तरह जाग जाता हूं।
Yesterday,
कल,
I suddenly dreamed of Yimei's mother.
अचानक मुझे यिमेई की माँ का सपना आया।
I believe the time for our reunion
मेरा मानना ​​है कि हमारे पुनर्मिलन का समय आ गया है
is not far away.
दूर नहीं है.
I just don't know
मुझे नहीं पता
how to tell her about our daughter.
उसे अपनी बेटी के बारे में कैसे बताऊं?
Mr. Bai,
श्री बाई,
please don't hate Yimei.
कृपया यिमेई से नफरत मत करो।
She can be childish sometimes,
वह कभी-कभी बचकानी हो सकती है,
but—
लेकिन???
She's not a child anymore.
वह अब बच्ची नहीं रही.
She's grown up.
वह बड़ी हो गई है.
I don't hate her.
मैं उससे नफरत नहीं करता.
Come in.
अंदर आएं।
Mr. Bai.
श्री बाई.
This is General Li Cheng,
मैं जनरल ली चेंग हूं,
Yimei's current husband.
यिमेई का वर्तमान पति।
Don't be upset.
परेशान मत हो.
I'm not upset.
मैं परेशान नहीं हूं.
Though we've never met before,
हालाँकि हम पहले कभी नहीं मिले,
I should still show some courtesy.
मुझे फिर भी कुछ शिष्टाचार दिखाना चाहिए।
Please rise.
कृपया उठें.
Father,
पिता,
please forgive my unfilial behavior.
कृपया मेरे अनुचित व्यवहार को क्षमा करें।
I truly and sincerely
मैं सचमुच और ईमानदारी से
want to be with him.
उसके साथ रहना चाहता हूँ.
Please forgive me, Father.
कृपया मुझे माफ़ कर दीजिए, पिताजी।
When you two got together,
जब तुम दोनों एक साथ हो गए,
you never informed me.
आपने मुझे कभी सूचित नहीं किया.
Why would you need my forgiveness?
तुम्हें मेरी क्षमा की क्या आवश्यकता है?
Father.
पिता।
I will take good care of Yimei.
मैं यिमेई की अच्छी देखभाल करूंगा।
I will honor my vow for all my days.
मैं जीवन भर अपनी प्रतिज्ञा का पालन करूंगा।
Should I defy this oath,
क्या मुझे इस शपथ का उल्लंघन करना चाहिए,
let me be pierced through by a hail of arrows.
मुझे बाणों की बौछार से छेद दिया जाये ।
Father, please rest assured
पिताजी, कृपया निश्चिंत रहें
and take care of yourself.
और अपना ख्याल रखना।
Please rise, General Li.
कृपया खड़े हो जाइये, जनरल ली.
I don't serve in the imperial court.
मैं शाही दरबार में सेवा नहीं करता।
We are not enemies.
हम दुश्मन नहीं हैं.
Both of you, please stand up.
आप दोनों कृपया खड़े हो जाइये।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
Mr. Bai.
श्री बाई.
Rise.
उठना।
I'll keep watch in the courtyard
मैं आँगन में निगरानी रखूँगा
to prevent any disturbances.
किसी भी गड़बड़ी को रोकने के लिए।
Thank you.
धन्यवाद।
How is Mr. Bai doing?
श्री बाई कैसे हैं?
I just made him a fresh decoction.
मैंने अभी उसके लिए ताज़ा काढ़ा बनाया है।
He drank it
उसने इसे पी लिया
and went to sleep.
और सो गया।
What do you mean by this?
आपका इस से क्या मतलब है?
Gu.
को।
It's easy to kill, but hard to save.
मारना आसान है, लेकिन बचाना कठिन।
It's easier for us
यह हमारे लिए आसान है
to rush here day and night.
दिन-रात यहाँ दौड़ते रहते हैं।
But taking care of the elderly day after day
लेकिन दिन-प्रतिदिन बुजुर्गों की देखभाल करना
is harder for you.
आपके लिए कठिन है.
Please receive our kowtow in gratitude.
कृपया कृतज्ञतापूर्वक हमारा प्रणाम स्वीकार करें।
Let's go.
चल दर।
How can you not tell left from right?
आप बाएं और दाएं में अंतर कैसे नहीं बता सकते?
Manager.
प्रबंधक।
You're the one who can't tell left from right.
आप ही हैं जो बाएँ और दाएँ में अंतर नहीं बता सकते।
I am the manager.
मैं प्रबंधक हूं.
How could I not know left from right?
मैं बाएँ और दाएँ का पता कैसे नहीं लगा सकता?
Boss!
मालिक!
Pingyuan!
पिंगयुआन!
Pingyuan! Pingyuan! Pingyuan!
पिंगयुआन! पिंगयुआन! पिंगयुआन!
Think of a way
कोई रास्ता सोचो
to get us up there.
हमें वहां तक ​​पहुंचाने के लिए.
Why should I get you up there?
मैं तुम्हें वहां क्यों ले जाऊं?
To go home?
घर जाने के लिए?
I'm injured like this.
मैं इस तरह घायल हो गया हूं.
Where else would I go?
मैं और कहां जाऊं?
Look at the state you're in.
आप जिस स्थिति में हैं, उस पर गौर करें।
What would you do at home?
आप घर पर क्या करेंगे?
Besides scaring our mother,
हमारी माँ को डराने के अलावा,
what else can you do?
इसके अलावा आप क्या कर सकते हैं?
Do we have wound medicine at home?
क्या हमारे घर में घाव की दवा है?
Or a doctor for injuries?
या चोटों के लिए डॉक्टर?
Go back and stay at the shop.
वापस जाओ और दुकान पर रहो.
Let me tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
Just move slowly like this.
बस इसी तरह धीरे-धीरे आगे बढ़ो।
It's so damp.
यह बहुत नम है.
Don't lie on the ground.
ज़मीन पर मत लेटें.
Once you lie down, you won't get up again.
एक बार लेटने के बाद आप दोबारा नहीं उठेंगे।
Words of wisdom.
ज्ञान की बातें.
Don't take them lightly.
इन्हें हल्के में न लें.
But it's dozens of li down there.
लेकिन वहां दर्जनों ली हैं।
Then what do you want?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
Should I carry you up there? Is that it?
क्या मैं तुम्हें वहाँ तक ले जाऊँ? बस इतना ही?
Manager, Manager.
प्रबंधक, प्रबंधक.
Let's listen to Boss.
चलो बॉस की बात सुनते हैं.
Let's walk back.
चलो वापस चलें.
You...
आप...
Go.
जाना।
Follow my command.
मेरी आज्ञा का पालन करो।
One, two, three.
एक दो तीन।
Left leg.
बायां पैर।
One, two, three. Right leg.
एक, दो, तीन. दाहिना पैर.
One, two, three. Left leg!
एक, दो, तीन. बायाँ पैर!
You two jerks.
तुम दोनों बेवकूफ़ हो.
One, two, three. Right leg!
एक, दो, तीन. दाहिना पैर!
Left leg!
बायां पैर!
Go!
जाना!
Why are you shouting so loudly?
तुम इतनी जोर से क्यों चिल्ला रहे हो?
Right leg! Go!
दाहिना पैर! आगे बढ़ो!
Why are you so clumsy?
तुम इतने अनाड़ी क्यों हो?
Get up now!
अभी खड़े हो जाइए!
I'll call out the slogan. I'll do it.
मैं नारा लगाऊंगा, मैं यह करूंगा।
Come on. Come on.
आओ आओ।
One, two, three.
एक दो तीन।
Left leg.
बायां पैर।
Right leg.
दायां पैर।
Is Mr. Liao here?
क्या श्री लियाओ यहाँ हैं?
I'm Gu Pingyuan from Shanjian Village.
मैं शांजियान गांव से गु पिंगयुआन हूं।
There's no Mr. Liao here.
यहां कोई श्री लियाओ नहीं है।
Don't be so annoying.
इतना परेशान मत हो.
Miss!
याद!
Bai Shi'an in Shanjian Village,
शांजियान गांव में बाई शिआन,
Mr. Bai,
श्री बाई,
sent me to find him.
मुझे उसे खोजने के लिए भेजा.
[Miss Liao]
[मिस लियाओ]
Are you really not here to collect debts?
क्या आप सचमुच कर्ज वसूलने के लिए यहां नहीं आये हैं?
Come in.
अंदर आएं।
Hurry up.
जल्दी करो।
Father, come out.
पिताजी, बाहर आओ।
It's not a debt collector.
यह कोई ऋण वसूलीकर्ता नहीं है।
If you're not here to collect debts,
यदि आप यहां ऋण वसूलने नहीं आये हैं,
then you must be here to deliver money.
तो आपको पैसे देने के लिए यहां होना चाहिए।